<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE användarhandbok</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2020-12-23</date>
<releaseinfo
>Program 20.12</releaseinfo>
<productname
>KDE-program</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Ett interaktivt geometriprogram av &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>filnamn</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>väljare</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>
<para
>&kig; är ett program för interaktiv geometri. Det är avsett att tjäna två syften:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Låta studenter utforska matematiska figurer och koncept med datorn.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Fungera som ett verktyg för att rita matematiska figurer och infoga dem i andra dokument, med resultatet direkt synligt.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Du kan skapa geometri på en dator precis som du skulle göra på svarta tavlan i ett klassrum med det här programmet. Programmet låter dig dock flytta och ändra delar av geometriska figurer så att du kan se hur andra delar ändras som ett resultat.</para>
<para
>&kig; stöder lokus och användardefinierade makron. Det både importerar och exporterar också från främmande filformat, inklusive <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>Kseg</application
> och <application
>Xfig</application
>.</para>
<para
>Programmet är en del av &kde;:s officiella utbildningsmodul.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Väljare</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Visa inte det grafiska gränssnittet. Konvertera istället den angivna filen till &kig;s eget format. Den konverterade &kig;-filen skrivs på standardutmatningen om inte <option
>-outfile</option
> anges.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>filnamn</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Används med <option
>--convert-to-native</option
> för att ange var den nyskapade &kig;-filen ska sparas. Om väljaren inte anges, eller filnamnet <filename
>-</filename
> anges, gör att filen matas ut på standardutmatningen.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>
<para
>Mer detaljerad användardokumentation är tillgänglig med <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (skriv antingen in webbadressen i &konqueror;, eller kör <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Det finns också ytterligare information tillgänglig på <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>webbsidan för KDE:s utbildningsprojekt</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
>&kig; är skrivet av <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
>, med flera.</para>
<para
>Den här manualsidan är baserad på den som tagits fram för &Debian; av <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
