<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Руководство пользователя KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>23 декабря 2020 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 20.12</releaseinfo>
<productname
>Приложения KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Программа интерактивной геометрии, разработанная &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>filename</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>параметры</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>
<para
>&kig; — программа интерактивной геометрии, предназначенная для двух целей:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>позволить школьникам интерактивно изучать геометрические фигуры и понятия, используя компьютер;</para
></listitem>
<listitem
><para
>служить инструментом для рисования геометрических фигур и включения их в другие документы.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>С помощью данной программы вы можете делать геометрические чертежи так же, как на школьной доске. В то же время, программа позволяет двигать и изменять объекты на чертеже и наблюдать, как изменяются другие объекты в результате этих действий.</para>
<para
>&kig; поддерживает геометрические места точек и макросы, определяемые пользователем. Также поддерживаются импорт и экспорт других форматов файлов, включая <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> и <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Данная программа — часть модуля KDE «Образование».</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметры</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Без графического интерфейса. Преобразовать указанный файл к формату &kig;. Вывод идёт в stdout, если только не указан параметр <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>file</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Используется вместе с параметром <option
>--convert-to-native</option
> для указания файла результата преобразования. Если данный параметр не определён, или название файла — <filename
>-</filename
>, данные будут выводиться в стандартный поток вывода.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>
<para
>Более подробная документация доступна по адресу <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (введите данный &URL;-адрес в адресную строку &konqueror; или выполните команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Дополнительная информация доступна на <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>сайте проекта &kde; «Образование»</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>
<para
>&kig; написана <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> и другими.</para>
<para
>Это руководство основано на странице для &Debian;, написанной Беном Бартоном (<personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
>) <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
