<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do Usuário do KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>27/08/2015</date>
<releaseinfo
>&kig; 1.0 (Applications 15.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>um programa de geometria interativa do &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>arquivo</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>options</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>O &kig; é um aplicativo para geometria interativa. Ele pretende cumprir dois objetivos:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Permitir aos estudantes explorarem interativamente figuras e conceitos matemáticos, usando o computador;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Servir como uma ferramenta WYSIWYG para desenhar figuras matemáticas e incluí-las em outros documentos.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Com este programa você pode fazer geometria no seu computador da mesma forma que faria num quadro negro numa aula. No entanto, o programa permite a você mover e alterar partes de um desenho geométrico para que você veja como outras partes são alteradas como resultado.</para>
<para
>O &kig; suporta loci e macros definidas pelo usuário. Ele também importa e exporta ambos para um outros formatos incluindo <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> e <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Este aplicativo faz parte do módulo oficial de educação e entretenimento do &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Não exibir a &GUI;. Ao invés, converta o arquivo especificado para o formato nativo &kig;. O arquivo nativo &kig; será escrito na saída padrão a menos que a opção <option
>--outfile</option
> seja informada.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nome_do_arquivo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Usado com a opção <option
>--convert-to-native</option
> para especificar onde salvar o recém criado arquivo &kig;. Não especificando esta opção, ou fornecendo um nome de arquivo de <filename
>-</filename
> será criado o arquivo na saída padrão.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<para
>A documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (tanto poderá inserir esta <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror;, como executar o comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Também existe mais informação no <ulink url="http://edu.kde.org/kig/"
>site do &kde; Edu</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O &kig; foi escrito por <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> e outros.</para>
<para
>Esta página de manual é baseada na preparada por <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
