<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del KDE</title>
<author
><personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>23 de desembre de 2020</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 20.12</releaseinfo>
<productname
>Aplicacions del KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Un programa de geometria interactiva per al &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nom_fitxer</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>opcions</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>El &kig; és una aplicació de geometria interactiva. El seu objectiu és servir per a dues finalitats:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Permetre als estudiants explorar de manera interactiva les figures i conceptes matemàtics utilitzant l'ordinador;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Servir com una eina WYSIWYG per a dibuixar figures matemàtiques i incloure-les en altres documents.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Amb aquest programa podeu fer geometria en un ordinador com ho faríeu en una pissarra en una aula. No obstant això, el programa us permet moure i canviar parts d'un dibuix geomètric per a veure com canvien altres parts i el resultat.</para>
<para
>El &kig; dona suport a llocs geomètrics i macros definides per l'usuari. També les importacions i exportacions cap a i des dels formats aliens de fitxer, incloent-hi <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> i <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Aquesta aplicació forma part del mòdul oficial educatiu de &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>No mostra una &IGU;. Converteix el fitxer especificat al format nadiu del &kig;. S'escriurà el fitxer &kig; a la sortida estàndard llevat que s'especifiqui <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nom_fitxer</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Utilitzat amb <option
>--convert-to-native</option
> per a especificar on voleu desar el fitxer del &kig; acabat de crear. Si no s'especifica aquesta opció, o proporcioneu un nom de fitxer <filename
>-</filename
>, el fitxer de sortida serà la sortida estàndard.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veure també</title>
<para
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; al &konqueror; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>També hi ha més informació disponible al <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>Lloc web del &kde; Education</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>El &kig; ha estat escrit per en <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
>, i altres.</para>
<para
>Aquesta pàgina de manual està basada en una preparada per en <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
> per al projecte &Debian;.</para>
</refsect1>

</refentry>
