<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Uporabniški priročnik KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>23.12.2020</date>
<releaseinfo
>Applications 20.12</releaseinfo>
<productname
>Aplikacije KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Interaktivni geometrijski program &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>ime datoteke</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>možnosti</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
>&kig; je aplikacija za interaktivno geometrijo. Služi dvema namenoma:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Študentom omogočiti interaktivno raziskovanje matematičnih oblik in konceptov z uporabo računalnika;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Služiti kot orodje WYSIWYG za risanje matematičnih oblik in njihovo vključitev v druge dokumente.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>S tem programom lahko izvajate geometrijo na računalniku tako kot na tabli v učilnici. Vendar vam program omogoča premikanje in spreminjanje delov geometrijske risbe, tako da lahko vidite, kako se posledično spreminjajo drugi deli.</para>
<para
>&kig; podpira lokuse in uporabniško definirane makre. Prav tako uvaža in izvaža v in iz tujih formatov datotek, vključno z <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> in <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Ta aplikacija je del uradne aplikacije &kde; izobraževalni modul.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Ne prikaži &GUI;. Namesto tega pretvori podano datoteko v izvorni &kig; format. Izvorni &kig; datoteka bo zapisana v standardni izhod, razen če je podana <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>filename</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Uporablja se z <option
>--convert-to-native</option
> za določitev, kam naj se shrani novo ustvarjena mapa &kig;. Če te možnosti ne določite ali podate ime datoteke <filename
>-</filename
>, bo datoteka prikazana v standardnem izhodu.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>
<para
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (vnesite ta &URL; v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>&kde; Izobraževalnem spletnem mestu</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
>&kig; je napisal <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> in drugi.</para>
<para
>Ta priročnik man temelji dokumentu, ki je bil pripravljen za &Debian; avtor <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
