<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>23/12/2020</date>
<releaseinfo
>Applications 20.12</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Un programma per la geometria interattiva di &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nome file</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>opzioni</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>&kig; è un'applicazione per la geometria interattiva. Vuole ottenere due scopi:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Permettere agli studenti di esplorare interattivamente le forme e i concetti matematici usando il computer;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Servire da strumento WYSIWYG per disegnare forme matematiche ed includerle in altri documenti.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Con questo programma puoi fare geometria con il computer, esattamente come la faresti in classe, alla lavagna. Tuttavia il programma ti permette di spostare e di modificare parti delle figure geometriche, così da poter vedere come  si spostano di conseguenza le altre parti.</para>
<para
>&kig; supporta i luoghi e le macro definite dall'utente. Importa ed esporta anche da altri formati, tra cui <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> e <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Questa applicazione è parte del modulo ufficiale &kde; edu.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Non mostra &GUI;. Converte il file specificato nel formato nativo di &kig;. Il file di &kig; è inviato su stdout a meno che non è specificata l'opzione <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nome file</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Usata con <option
>--convert-to-native</option
> per specificare dove salvare il nuovo file &kig; creato. Non specificando questa opzione, o usando <filename
>-</filename
> come nome di file, il file sarà scritto sulla standard output.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
>Una documentazione utente più dettagliata è disponibile da <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (inserisci questo come &URL; in &konqueror;, o esegui <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Maggiori informazioni sono disponibili anche presso il <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>sito web di &kde; Education</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>&kig; è stato scritto da <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
>, e altri.</para>
<para
>Questa pagina di manuale è basata su quella scritta per &Debian; da <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
