<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE Gebruikershandleiding</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2020-12-23</date>
<releaseinfo
>Applications 20.12</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Een interactief meetkunde-programma door &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>bestandsnaam</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>options</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>
<para
>&kig; is een programma voor interactieve Meetkunde. Het dient twee doeleinden:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Studenten in staat te stellen meetkundige figuren en ideeën interactief te onderzoeken met behulp van de computer; </para
></listitem>
<listitem
><para
>Te dienen als een WYSIWYG-gereedschap voor het tekenen van meetkundige figuren die in andere documenten kunnen worden gebruikt.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Met dit programma kunt u op dezelfde manier Meetkunde bedrijven op een computer als op een schoolbord in een schoollokaal. Echter, dit programma laat u delen van een meetkundige tekening verplaatsen en wijzigen zodat u kunt zien wat voor invloed dit heeft op andere delen van de tekening.</para>
<para
>In &kig; kan gebruik worden gemaakt van meetkundige plaatsen en zelfgemaakte macro's. Ook is het mogelijk om vreemde bestandsformaten te importeren en er naar te exporteren, met inbegrip van die van <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> en <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Deze toepassing maakt deel uit van de officiële "Edutainment module" van &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opties</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Toon geen &GUI; (grafisch venster). In plaats daarvan zet het opgegeven bestand om in een &kig;-bestand. Het &kig;-bestand zal naar de "standard output" (gewoonlijk het beeldscherm) worden geschreven tenzij de optie <option
>--outfile</option
> wordt gebruikt.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>bestandsnaam</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Gebruikt samen met <option
>--convert-to-native</option
> om op te geven in welk bestand het zojuist gemaakte &kig;-bestand moet worden opgeslagen. Als deze optie niet wordt opgegeven, of als de bestandsnaam <filename
>-</filename
> wordt opgegeven wordt het bestand naar de "standard output" (gewoonlijk het beeldscherm) geschreven.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>
<para
>Meer uitgebreide informatie vindt u in <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (voer deze &URL; in in &konqueror;, of typ <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
> in op de opdrachtregel).</para>

<para
>Verdere informatie is beschikbaar op de <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>webpagina voor educatie van &kde;</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
>&kig; werd geschreven door <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> en anderen.</para>
<para
>Deze man-pagina is gebaseerd op de pagina voor &Debian; door <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
