<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual de usuario de KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2020-12-23</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 20.12</releaseinfo>
<productname
>Aplicaciones de KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Un programa de geometría interactiva para &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nombrearchivo</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>opciones</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>
<para
>&kig; es una aplicación de geometría interactiva. Pretende servir para dos propósitos:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Permitir que los estudiantes exploren figuras y conceptos matemáticos por medio de su equipo informático.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Servir como una herramienta <acronym
>WYSIWYG</acronym
> (WYSIWYG es el acrónimo de «What You See Is What You Get», que quiere decir «lo que ves es lo que obtienes») para dibujar figuras matemáticas e incluirlas en otros documentos.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Con este programa puede crear figuras geométricas en su equipo igual que si estuviera en la pizarra de una clase. Además, el programa permite mover y cambiar partes de un dibujo geométrico, permitiéndole ver cómo otras partes cambian como resultado. </para>
<para
>&kig; admite el uso de lugares geométricos y de macros definidos por el usuario. Permite también la importación y exportación  de formatos de archivos externos, incluyendo <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> y <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Esta aplicación es parte del módulo educativo oficial de &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opciones</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>No muestra una &GUI;. En su lugar, convierte el archivo especificado al formato nativo de &kig;. El archivo nativo de &kig; se escribirá en la salida estándar a menos que se indice lo contrario con <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>nombrearchivo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Utilizado junto con<option
>--convert-to-native</option
>, especifica el lugar en el que se creará el nuevo archivo de &kig;. Si no se especifica esta opción o no se facilita el nombre de archivo, el archivo  resultante será creado en la salida estándar.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vea también</title>
<para
>Existe información de usuario más detallada disponible en <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (solo tiene que introducir esta &URL; en &konqueror;, o ejecutar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Existe información más amplia disponible en el <ulink url="https://edu.kde.org/kig/"
>sitio web de aplicaciones educativas de &kde;</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>&kig; fue escrito por <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> y otros.</para>
<para
>Esta página de manual está basada en una preparada para &Debian; por <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
