<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача KDE</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>23 грудня 2020 року</date>
<releaseinfo
>Програми 20.12</releaseinfo>
<productname
>Програми KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Програма інтерактивної геометрії для &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>назва файла</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>параметри</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>&kig; є інтерактивною програмою з геометрії. Її призначено для двох цілей:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Надати можливість учням у інтерактивному режимі вивчати математичні фігури і концепції за допомогою комп’ютера;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Слугувати інтерактивним інструментом для креслення математичних фігур з наступним включенням креслень до інших документів.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>За допомогою цієї програми ви можете робити геометричні побудови так само, як ви це робите на дошці у класі. Але ця програма надасть вам змогу пересувати і змінювати частини геометричного креслення, отже, ви зможете бачити як у результаті ваших дій змінюються інші частини креслення.</para>
<para
>&kig; підтримує геометричні місця точок і визначені користувачем макротипи. Ця програма також може імпортувати та експортувати інформацію з та у сторонні формати файлів, а саме формати файлів <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> та <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>Ця програма є частиною офіційного освітньо-розважального модуля &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Не показувати графічного інтерфейсу. Замість цього перетворити вказаний файл у рідний формат &kig;. Файл у форматі &kig; буде записано у стандартний вивід, якщо команді не передано параметра <option
>--outfile</option
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>назва_файла</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Використовується з параметром <option
>--convert-to-native</option
>, що вказати куди слід зберегти створений файл &kig;. Якщо не вказувати цей параметр, або передати йому назву файла <filename
>-</filename
>, вивід буде здійснено у стандартний вивід.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<para
>Докладніша документація для користувачів доступна у <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (або введіть цю адресу <acronym
>URL</acronym
> у поле адреси &konqueror;, або виконайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Крім того, додаткову інформацію можна отримати на <ulink url="http://edu.kde.org/kig/"
>Сторінці освітнього модуля &kde;</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>&kig; було створено <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> та іншими розробниками.</para>
<para
>Ця сторінка документації засновано на сторінці, яку підготував для Debian <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
