<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE-Benutzerhandbuch</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2020-12-23</date>
<releaseinfo
>Anwendungen 20.12</releaseinfo>
<productname
>KDE-Anwendungen</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>Ein Programm für interaktive Geometrie von &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>filename</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>options</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>
<para
>&kig; ist eine Anwendung für interaktive Geometrie. Es soll hauptsächlich zwei Zwecken dienen:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Schüler sollen mit Hilfe des Computers mathematische Figuren und Konzepte interaktiv entdecken können.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Es soll ein WYSIWYG-Werkzeug zum Zeichnen von mathematischen Figuren und deren Verwendung in anderen Dokumenten sein.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Mit diesem Programm können Sie Geometrie wie an der Tafel im Klassenraum betreiben. Zusätzlich können Sie Teile der Geometrie ändern oder verschieben und die Auswirkungen auf andere Teile beobachten.</para>
<para
>&kig; unterstützt geometrische Orte und benutzerdefinierte Makros. Sie können Daten in und aus anderen Dateiformate wie <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> und <application
>XFig</application
> importieren und exportieren.</para>
<para
>Dieses Programm ist im Modul &kde;-Edutainment enthalten.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Optionen</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>Startet nicht die Benutzeroberfläche, sondern wandelt die angegebene Datei in das &kig;-Format. Die &kig;-Datei wird auf die Standardausgabe geschrieben, wenn Sie nicht <option
>--outfile</option
> benutzen.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>Dateiname</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Zusammen mit <option
>--convert-to-native</option
> wird der Speicherort der neuen &kig;-Datei angeben. Ohne diese Option oder ohne Angabe eines Dateinamens wird die Ausgabe auf die Standardausgabe geschrieben. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
>Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (geben Sie diese &URL; entweder im &konqueror; ein oder starten Sie <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Weitere Informationen finden Sie auch auf der <ulink url="http://edu.kde.org/kig/"
> &kde;-Education-Webseite</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>
<para
>&kig; wurde von <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
>, <personname
><firstname
>David E.</firstname
><surname
>Narvaez</surname
></personname
> <email
>david.narvaez@computer.org</email
> und anderen geschrieben.</para>
<para
>Diese Handbuchseite wurde auf der Grundlage des von <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> für das &Debian;-Projekt geschriebenen Handbuchs erstellt.</para>
</refsect1>

</refentry>
