<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE kasutaja käsiraamat</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
><email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2010-10-06</date>
<productname
>KDE töökeskkond</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kig</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kig</command
></refname>
<refpurpose
>&kde; interaktiivse geomeetria rakendus.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kig</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --convert-to-native</option
> <group choice="opt"
><option
>-o, --outfile <replaceable
>failinimi</replaceable
></option
> </group
> </group
> <arg choice="opt"
>KDE üldised võtmed</arg
> <arg choice="opt"
>Qt üldised võtmed</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Kirjeldus</title>
<para
>&kig; on interaktiivse geomeetria rakendus. See on mõeldud kaheks otstarbeks:</para>
<itemizedlist
><listitem
><para
>Võimaldada õppuritel arvutis interaktiivselt matemaatilisi kujundeid ja kontseptsioone uurida;</para
></listitem>
<listitem
><para
>Täita matemaatiliste kujundite visuaalse loomise tööriista ülesannet ja võimaldada neid kaasata teistesse dokumentidesse.</para
></listitem
></itemizedlist>
<para
>Selle programmiga saab geomeetrilisi kujundeid joonistada täpselt nii nagu klassitahvlil. Kuid erinevalt tahvlist lubab programm sul ka kujundeid või nende osasid töö käigus liigutada ja muuta.</para>
<para
>&kig; toetab lookuste ja kasutaja määratletud makrode kasutamist. Samuti on võimalik importida ja eksprotida teisi failivorminguid kasutades, sealhulgas <application
>Cabri</application
>, <application
>Dr. Geo</application
>, &kgeo;, <application
>KSeg</application
> ja <application
>XFig</application
>.</para>
<para
>See rakendus kuulub &kde; õppeprogrammide mooduli koosseisu.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Võtmed</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --convert-to-native</option
></term>
<listitem
><para
>&GUI;-d ei näidata, vaid lihtsalt teisendatakse määratud fail &kig;i vormingusse. Loodud &kig;i fail kirjutatakse standardväljundisse, kui võtmega <option
>--outfile</option
> ei ole teisiti määratud.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-o, --outfile <replaceable
>failinimi</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Koos võtmega <option
>--convert-to-native</option
> võimaldab määrata faili, millesse salvestatakse uus &kig;i fail. Seda võtit andmata või failinimeks <filename
>-</filename
> määrates saadetakse fail standardväljundisse.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vaata ka</title>
<para
>Põhjalikumat kasutaja dokumentatsiooni pakub <ulink url="help:/kig"
>help:/kig</ulink
> (kirjuta see &URL; &konqueror;i või käivita käsuga <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kig</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Täiendavat infot leiab ka <ulink url="http://edu.kde.org/kig/"
>&kde; Edu-projekti koduleheküljelt</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autorid</title>
<para
>&kig;i autorid on <personname
><firstname
>Dominique</firstname
><surname
>Devriese</surname
></personname
> <email
>devriese@kde.org</email
>, <personname
><firstname
>Maurizio</firstname
><surname
>Paolini</surname
></personname
> <email
>paolini@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Franco</firstname
><surname
>Pasquarelli</surname
></personname
> <email
>pasqui@dmf.bs.unicatt.it</email
>, <personname
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
></personname
> <email
>toscano.pino@tiscali.it</email
> ja teised.</para>
<para
>Käesoleva manuaalilehekülje eeskuju kirjutas Debiani jaoks <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> <email
>bab@debian.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
